# 面试

企业：不要找

稳定行业：金融（银行）、电信（通讯）、航空售票

潜力行业：物联网开发 、o2o

## 简历

简历，其实就是个人劳动说明书，用来想面试官展示自己的劳动价值

份数：3 版 。 必备： 电子版（在线投递）、打印版（白底黑字） 可选：纯文本版

格式：



#### 基础资料

姓名 年龄 联系方式

#### 项目经验

平台 优于  商城  

客户： 前台平台的使用，淘宝、京东的前台

用户： 系统的后台人员使用，淘宝、京东的后台人员使用

客户登录/注册、权限控制

MQ  观察者模式 生产者消费者 

#### 技术能力（重要）

- 技术顺序

  1. 企业需求度，可以在网络上查找
  2. 个人的技术掌握能力
  3. 按照开发程序员的技术需求度排列。框架（SSM SSH RMI） >  数据库（RDBMS & NoSQL ） >  基础（JavaSE、Servlet、HttpClient、FTPClient） > 前端技术（HTML、CSS、JavaScript、EasyUI、xxxTree、Vue、BootStrap、Modal） > 环境技术（Linux， Nginx，IDEA， Zookeeper， Tomcat， Weblogic，websphare， MQ 的安装，各种集群环境的安装） 

- 技术名字

  技术的简称和全称尽量都有体现。技术越详细越好（熟练掌握 JavaSE 开发，集合开发， IO 开发，多线程开发， Socket 开发）。技术范围不要写的太大（精通 Java 开发）

rabbitmq 并发处理能力好  



#### [学习经历]

可以不写，只要写了必须是真实的。



#### 荣誉证书

国家证书  > 行业证书 >  学校证书



#### 个人评价

积极，正面，突显性格好、沟通好、有团队意识



## 技巧经验

### 简历投递技巧

招聘网站刷新

邮箱直投定时投递。定时在早 9 点自动发送

邮件主题：求职岗位-姓名-工作年限。如：Java 开发工程师求职-张三-2年工作经验

邮件正文： 必须是你的简历内容

邮件附件： 个人简历，简历的文件命名和邮件主题命名一致

### 面试印象技巧

在面试正式开始前的印象， 大约占面试成功分数 50% 左右的比例。

穿着、卫生、举止、谈吐



### 面试回答技巧

- 把自己会的说出来

  语速可以慢点，整理思路，适当停顿，但是不要重复自己说的话（容易紧张）

- 不要说不会、不知道、没听说过等

  面试官问：SpringCloud-Nacos  会不会。 Spring Cloud 中有 Eureka 、

- 要学会沟通、反问。


## 简历修改

第一页尽量显示多点内容，不要留有空行。

在项目经历中，个人负责模块，不能泛泛不谈，要给自己画圈。比如购物车模块，不能写购物车模块，应该购物车模块中具体的实现细节，通过 Cookie 技术用来临时购物车，Redis 缓存做客户购物车。





## 面试常被问的问题

服务提供者繁忙，由于 Dubbo 中 retries 配置，导致订单重复生成 2次 ，解决方案？

解决：

通过 httpmatch 工具监听请求数，发现有个别请求有重复发送，Dubbo 有默认的重试机制，默认在服务超时的时候为了保证幂等性操作的服务可用性，在读操作上都建议保留。在非幂等性上操作上，设置 Dubbo 重试机制，配置 retries = 0



### 自我介绍（5-10min）

我叫朱文志，毕业于宿州学院，所学专业是物联网工程专业。





# 其他

## 排序算法：

冒泡 快排 堆排 



## 网络编程中的同步、异步、阻塞和非阻塞

Netty AIO  BIO  NIO 

NIO：异步阻塞    并发效率高  发短信

BIO： 同步阻塞   单点，即时通讯效率高 打电话

AIO:  异步非阻塞 ，对 AIO 的增强



## Dubbo

在 Dubbo + ZK 中，  ZK 中注册重载方法一个