## PR 介绍

> PR 全称是 Abode Premiere  ，是 Abode 公司下的一款用于专业视频剪辑的软件，相较于国产一些视频剪辑软件， PR 的功能十分强大，下面就小编介绍 PR 基本用法吧！

## PR  常用快捷键

| 快捷键              | 作用                            |
| ------------------- | ------------------------------- |
| Q                   | 剪切时间轴之前的                |
| W                   | 剪切时间轴之后的                |
| A                   | 向前轨道选择工具                |
| C                   | 剃刀，作用剪切视频和音频        |
| V                   | 选择工具                        |
| T                   | 文字工具                        |
| I                   | 入点                            |
| Shirt + I           | 回到入点位置                    |
| O                   | 出点                            |
| Shift + O           | 回到出点位置                    |
| Ctrl + Alt + N      | 新建项目                        |
| Ctrl + N            | 新建序列                        |
| Ctrl + I            | 导入素材                        |
| Ctrl + M            | 导出                            |
| Alt  + 鼠标左键拖动 | 复制 视频或者音频到另一个轨道上 |

## PR 基础流程

> 这里以电子相册项目为例，走一遍用 PR 从创建项目到导入项目的整个流程，为之后学习 PR 有一个大体上的认识和了解。

### 1 新建项目 Project

> 使用快捷键 Ctrl + Alt + N 新建项目，或者点击菜单栏上 “文件” -> "新建“ -> "项目"。
>
> 在项目窗口中填写项目名称和选择项目存放的磁盘目录。

Tips：

1. 通常在新建项目之前，会在磁盘中为 PR 项目专门新建一个文件夹，专用存放 PR 项目所需的素材资源，以及项目最后的导出结果。这样做的目的便于规范化开发和管理项目。
2. 在 PR 界面的上部，选择 “编辑”控制，并在窗口->工作区->重置为保存的工作区，这主要为了方便新手使用，熟悉常用控件的位置。

### 2 新建序列  Sequence 

> 新建序列的位置：在项目控件的右下角上，或者选择按快捷键 Ctrl + N  创建新序列
>
> DV-NTSC ，DV-PAL 一般用于电视视频制作，HDP 一般用于平常日常网络视频制作。
>
> 这里选择序列是 DV-PAL 下的标准 48 KHz ，默认的

### 3 导入素材

> 按快捷键 Ctrl + I 导入素材

Tips：

1. 导入素材文件成功后，点击指定素材，可以通过源控件区域查看
2. 选择导入素材并按住鼠标左键拖动到素材箱，便于素材的管理 

### 4 编辑视频

> 编辑视频直接拖动素材到编辑区即可
>
> v  开头的行表示：video 视频，a 开头的行表示：audio 音频
>
> 剃刀工具：用于剪切视频或者音频
>
> T 文字工具：用于文字展示，或者字幕等。通过窗口->基本图形->选择指定文字->调整文字的格式

### 5 导出

> 使用快捷键 Ctrl + M
>
> 注意：导出的格式，一般选择 H.264

## PR 效果学习

### PR 转场效果

1. 选择时间点，Ctrl + D  选择默认的转场效果（视频过渡）

2. 选择左下角的“效果”控制，选择转场效果，然后拖动到编辑区的时间轴上。

### PR 视频特效编辑器使用

选择左下角的“效果”控制，选择合适的视频特效效果，然后拖动到编辑区的时间轴上。

### PR 音频特效使用

选择左下角的“效果”控制，选择音频特效效果，然后拖动到编辑区的时间轴上。

## PR 视频编辑

### PR 源对话框的使用

入点：素材的开始点 ，按快捷键 I 确定开始点，Shirt + I 将时间线拉到入点位置  

出点：素材的结束点 ，按快捷键 O 确定结束点，Shirt + O 将时间线拉到出点位置

Tips：点击填写时间，确定入点和出点

### 标记使用

>以音画对应为例，通过先听音频在时间轴上通过快捷键 M 标记某个时间点，便于后面的音乐和画面对应

### 关键帧动画:star:

> 关键帧制作一些简单的动画效果和自定义转场效果

Tips：Alt+鼠标左键拖动序列，实现序列复制的效果

### 自定义转场效果

>1. 首先利用 PS 软件制作灰度图，导入到 PR 中
>
>2. 利用 PR 软件中 “效果” -> "视频过渡” -> "擦除" -> "渐变擦除"，制作个性化转场效果

## PR  视频效果

### 使用 PR 视频效果三种方式

1.  直接拖动视频效果到序列上
2. 选择指定的序列片段，双击视频效果
3. 选择指定的序列片段，拖动视频效果到效果控件上

#### 变形和扭曲效果

效果-> 视频效果-> 选择变形或扭曲

## PR 模板的下载和使用

### PR 模板下载 

这里推荐 CG 资源网，在CG 资源网找到 PR 模板栏目，选择喜欢的 PR 模板进行下载。

### PR 模板导入

1. 将 .aep 文件用 AE 工具打开，然后通过基本图形工具导出 .mogrt 文件。

2. 将 .mogrt 文件通过菜单栏上”图形“->”安装动态图形模板“，导入模板。
3. 使用模板，将模板直接拖入时间轴上即可。

## 字幕

1. 传统字幕（旧版）
2. 开放式字幕
3. 图形字幕（常用，简答）
4. 模板字幕

## 其他

### PR 去视频水印和字幕

1. 去水印，采用裁剪工具去掉有水印的部位（缺点：画幅会发生变化）
2. 去字幕，采用裁剪工具截取没有字幕的地方，然后用没有字幕的地方替换有字幕的地方

### PR 开放式字幕怎么去掉黑色背景？

so easy ，将不透明调整为 0 即可

### 倒计数器及色彩调节

emmm...

### 快进/减慢视频

选定指定轨道，然后鼠标右击，选择“速度/持续时间”

### PR 卡点教学

快捷点 M 

### 怎么实现 Vlog 中遮罩转场（无缝转场）？

效果控件-> 不透明度-> 钢笔工具-> 打关键帧（遮挡物刚出现，遮挡物完全消息之后）-> 局部微调



### 怎么用 PR 制作动态相册?



### 怎么用 PR 制作歌词字幕？



### 图片默认的时间为 5 秒可以调整吗？

```
答：菜单栏->首选项->时间轴->调整
```



## 参考

[B 站 PR CC 2019教学](https://www.bilibili.com/video/av37550078)

[Vlog 中遮罩转场（无缝转场）](https://bilibili.com/av53214647)

[怎么用 PR 制作动态相册](https://bilibili.com/av96309087)

[PR 去视频水印和字幕](https://bilibili.com/av29545699)



